          Fichier d'aide spécifique à MSDOS pour NetHack 5.0
		 (Dernière révision : 4 décembre 1999)

Copyright (c) NetHack PC Development Team 1993-1999.
NetHack may be freely distributed.  See license for details.

(Traduction française du document d'origine en anglais.)

Les nouveaux joueurs doivent absolument lire GuideBoo.txt, qui contient des
informations essentielles pour jouer à NetHack. Il se trouve dans le même
répertoire que votre exécutable NetHack.

Le portage MSDOS de NetHack prend en charge quelques commandes
supplémentaires ou améliorées, ainsi que des options du fichier defaults.nh
propres aux choix de configuration faits lors de la compilation de PC
NetHack. Ces commandes et options de defaults.nh sont présentées ci-dessous.

Entrées de defaults.nh reconnues spécifiquement sous MSDOS :

Options booléennes :

        IBMgraphics             Utiliser les caractères étendus IBM pour
                                le donjon
                                Défaut : [FALSE]
        BIOS                    Autoriser les appels à la ROM BIOS IBM
                                Défaut : [FALSE]
        rawio                   Autoriser les E/S brutes (ne peut être
                                défini qu'au démarrage)
                                Défaut : [FALSE]
        preload_tiles           Précharger les tuiles en RAM au début de
                                la partie. Plus rapide, mais consomme
                                plus de mémoire.
                                Défaut : [TRUE]

Options de couleur :

OPTIONS=!color

		Les joueurs en auront besoin s'ils possèdent une vraie,
		authentique (vieille) carte monochrome et voient à
		l'écran des caractères soulignés, clignotants et en
		vidéo inverse, ou s'ils constatent que certains
		éléments manquent à l'affichage. Cela signifie que la
		détection automatique du monochrome a échoué. La prise
		en charge de la couleur est active dans video.c, mais
		peut (devra) être neutralisée en ajoutant
		OPTIONS=nocolor à defaults.nh.

OPTIONS=VIDEO
		(defaults.nh uniquement)

		ex. : OPTIONS=video:autodetect

		Valeurs possibles : AUTODETECT, DEFAULT, VGA, VESA

		AUTODETECT Recherche une carte vidéo haute résolution
                           prise en charge ; s'il en détecte une,
                           NetHack fonctionnera en « MODE TUILES ».

		DEFAULT	   NetHack fonctionnera en mode TTY. Cela revient
                           à ne pas indiquer OPTIONS=VIDEO du tout.

		VGA        Force l'utilisation des routines vidéo VGA.
                           Forcer des routines vidéo spécifiques
                           risque de bloquer la machine si le
                           matériel vidéo indiqué est absent.

		VESA       Force l'utilisation des routines vidéo VESA.
                           Repasse en mode TTY si aucun BIOS VESA
                           n'est trouvé.

OPTIONS=VIDEOSHADES
		(defaults.nh uniquement)
		Les joueurs voudront peut-être ajouter cette option si
		l'une de leurs nuances de gris est difficile à lire sur
		leur matériel d'affichage. Elle permet d'attribuer un
		niveau d'intensité aux 3 nuances de gris possibles de
		NetHack, à savoir BLACK, GRAY, WHITE. À chacune de ces
		nuances, le joueur peut attribuer la valeur DARK, NORMAL
		ou LIGHT. Voici le réglage par défaut s'il n'est pas
		précisé :

		ex. OPTIONS=VIDEOSHADES:dark-normal-light

		Chaque fois qu'une même valeur d'intensité (DARK NORMAL
		LIGHT) est utilisée pour plusieurs nuances de gris, il
		devient impossible de distinguer visuellement ces deux
		nuances l'une de l'autre.

		ex. OPTIONS=VIDEOSHADES:normal-normal-light

		Ce réglage supprime la nuance sombre normalement
		utilisée pour afficher les objets noirs, mais le joueur
		ne pourra plus distinguer visuellement les objets et
		créatures noirs des objets et créatures gris.

		Notez aussi que le schéma de gris controversé utilisé
		par défaut dans la pl 3.1.2 correspondait à :

		OPTIONS=VIDEOSHADES:normal-dark-normal

		Ce n'est PAS le défaut dans la pl 3.1.3 et suivantes ;
		beaucoup de gens n'auront donc probablement même pas
		besoin de cette option et trouveront le défaut très
		bien. Les cartes sont dessinées en gris, et dans la
		pl 3.1.3, celui-ci correspond par défaut à normal. Dans
		la 3.1.2, il correspondait à dark (comme ci-dessus).

OPTIONS=VIDEOCOLORS
		(defaults.nh uniquement)
		Cette option n'existe que parce que certaines personnes
		sur r.g.r.n ont dit aimer modifier les valeurs des
		couleurs par rapport au comportement par défaut
		d'ANSI.SYS, et ont été « contrariées » de découvrir
		qu'elles ne le pouvaient plus sous 3.1.2. La table des
		couleurs est aussi fidèle que possible sur le matériel
		vidéo PC standard, et tout écart par rapport au défaut
		signifie que l'on associe par exemple le bleu au vert.
		L'option est fournie pour offrir le plus de souplesse
		possible, mais son usage n'est pas encouragé.

		Un usage possible concerne le bleu foncé des
		fontaines. Sur un matériel vidéo qui affiche mal les
		noirs, l'affichage du bleu plus foncé des fontaines
		peut aussi poser problème. Dans ce cas, la table par
		défaut :

		OPTIONS=VIDEOCOLORS:4-2-6-1-5-3-12-10-14-9-13-11

		peut être modifiée comme suit pour associer le bleu au
		bleu vif :

		OPTIONS=VIDEOCOLORS:4-2-6-9-5-3-12-10-14-9-13-11

		Ordre des couleurs pour l'option :

			red, green, brown, blue, magenta, cyan
			br.red, br.green, yellow, br.blue,
			br.magenta, br.cyan
			(rouge, vert, brun, bleu, magenta, cyan,
			rouge vif, vert vif, jaune, bleu vif,
			magenta vif, cyan vif)

		Le matériel PC utilise les valeurs suivantes :

		rouge(4), vert(2), brun(6), bleu(1), magenta(5),
		cyan(3), rouge vif(12), vert vif(10), jaune(14),
		bleu vif(9), magenta vif(13), cyan vif(11),
                blanc normal(7), blanc vif(15).


Les options suivantes ne sont PAS reconnues actuellement par le portage
MSDOS de PC NetHack :

        LEVELS=                 Où stocker/créer les fichiers de données
                                de chaque niveau.
        SAVE=                   Où enregistrer les parties.
        BONES=                  Où stocker les fichiers d'os (bones).


Commandes supplémentaires/améliorées sous MSDOS :

Si vous avez choisi l'option « graphique » ou « tuiles » (généralement
activée via OPTIONS=VIDEO:AUTODETECT (voir plus haut)), les touches de
fonction suivantes sont actives :

F3	fait défiler les indicateurs de position courante, ou halo.
	Habituellement, ce halo met en évidence la tuile du joueur, sauf si
	le jeu vous pose une question qui demande une position (par ex. la
	commande discover).
F4	active/désactive le mode de vue d'ensemble du niveau
F5	active/désactive l'affichage en tuiles. (Bascule entre les tuiles
	et l'affichage ASCII traditionnel.)

En jouant à NetHack sous MSDOS, vous pouvez appuyer sur la touche ALT en
combinaison avec une autre touche pour exécuter une commande étendue, au
lieu de taper une séquence commençant par # :

Alt-2    twoweapon      - activer/désactiver le combat à deux armes
Alt-a    adjust         - réorganiser les lettres de l'inventaire.
Alt-c    chat           - parler à quelqu'un ou à quelque chose.
Alt-d    dip            - tremper un objet dans quelque chose.
Alt-e    enhance        - améliorer votre compétence avec une arme.
Alt-f    force          - forcer une serrure.
Alt-i    invoke         - invoquer les pouvoirs d'un objet.
Alt-j    jump           - sauter vers un emplacement.
Alt-l    loot           - piller une boîte posée au sol.
Alt-m    monster        - utiliser la capacité spéciale d'un monstre.
Alt-n    name           - nommer un objet ou un type d'objet.
Alt-o    offer          - offrir un sacrifice aux dieux.
Alt-p    pray           - prier les dieux de vous aider.
Alt-q    quit           - quitter la partie. (Identique à #quit)
Alt-r    rub            - frotter une lampe.
Alt-s    sit            - s'asseoir.
Alt-t    turn           - repousser les morts-vivants.
Alt-u    untrap         - désamorcer quelque chose.
Alt-v    version        - lister les options de compilation de cette
                          version de NetHack.
Alt-w    wipe           - s'essuyer le visage.

Si vous jouez sur un NEC PC-9800, utilisez la touche GRPH au lieu de la
touche ALT.
